Translated by BearMan
아주 오래 전에
정확하게 말해
1870년
16살짜리 소년이
사랑을 찾아
추운 스코트랜드에서
더운 미국 심장부까지
이동을 했다
그의 이름은 제이
여자의 이름은 로즈
페가수스...
큰곰...
드래곤...
안드로메다...
오리온 띠
슬로우 웨스트
서부를 떠돌다
그 아이를 발견한 것은
콜로라도 땅
깊숙한 곳이었다
늑대굴 속의
토끼 한 마리가
운좋게
살아남은 것이다
손들어
인디언이야
백인이야?
영국인...
스코틀랜드인요
가서 인디언 잡아
전 제이 카벤디쉬
카벤디쉬의 아들이에요
아들 아닌 놈이
어디 있어
이봐, 진정해
총 내려요
이봐요
닦고 기름칠 해
원하는게 뭐예요?
그는 장교였어요
드레스 입었다고
다 여자는 아냐
이놈들은 군인이 아냐
이젠 더 이상 아니지
인디언 학살자들이야
서쪽으로 혼자 계속 가다간
새벽 전에 죽을 걸
여기까지 온 것만 해도
기적이야
- 제가 알아서 해요
- 그러겠지, 꼬마야
보호자가 있어야겠다
내가 보호해 주지
- 킬러와 가는게 안전해요?
- 그래
먼저 네 말부터
살리고 보자
열두 명이나 되는 놈들이
인디언 공격하는 걸 봤어
세 명 줄었지만
아직 많이 남았어
'호! 포 더 웨스트'
여행자와 이민자
안내서인데...
캐나다와 북서 아메리카
지역 안내서죠
저자는
에드워드 헤플이에요
이런 건 필요없어
지금 50불
헤어질 때 50불 내
'실버 고스트' 숲에
도착할 때까지만요
가자
- 이름이 뭐예요?
- 뒤에 한 줄로 따라 와
왜 서부로 가는 거죠?
제가 왜 서부로 가는지
궁금하지 않아요?
사고가 있었어요
여자 친구와 그녀 아버지가
스코틀랜드에서 도망쳐
서부에 정착했어요
모두 제 잘못이에요
무슨 말인지 알겠다
- 우린 서로 사랑했어요
- 물론이겠지
제이!
죽는 방법은 여러가지야
하나를 선택해
활과 화살
바보같긴
내 차례야
음악 잘 들었소?
예
아주 좋았어요
사랑에 관한 노래라오
사랑은 죽음처럼 보편적이죠
놀라운 아이였다
그 아인 사물을
다르게 봤다
그에게 여긴
희망과 친절의 땅이었다
내가 보는 견지에선
어디를 가든
악당이 튀어나와
돈만 있으면 칼로 찔러
죽이는 곳이었다
같은 별에 같은 달...
언젠간 달에
갈 수 있겠죠
철도를 놓을 거예요
오르락내리락하는 철도
달로 가는 철도
달에 가게 되면...
제일 먼저 할 일은
원주민을 찾는 거예요
달엔 인디언이 없어
아니, 달의 원주민들
달나라 사람들이요
페가수스...
큰곰...
드래곤...
앉아
네 거 정리해 주는 건
이번이 마지막이야
로즈가 여기 지나갔을 땐
겨울이었을 거예요
어떻게 생겼어?
예뻐요
말을 잘 했어요
슬기롭고 재치있게
말을 했죠
같이 자진 않았어?
끝쪽을 잡아
아저씬 야만스러워요
교역소가 앞에 있어
의자에 앉아 식탁에서
식사할 수 있겠군
말을 묶어 놔
존 로스, 로즈 로스
살인죄
모두들 현상금에 대해
알고 있었다
제이만 빼고
걔가 날 거기로
안내할 것이다
이제 우리같은
무법자들은
별로 남아있지 않다
하지만 위험한 자들은
끝까지 살아남는다
둘러볼 동안 총은
카운터 위에 올려 놔요
식사할 겁니다
- 옷 입어봐도 돼요?
- 얼마든지
위스키 하겠소?
- 고기 있어요?
- 상한 베이컨은 있어요
총알하고 바꿨는데
뭐가 됐든 금방 죽을 거요
담요 주세요
담요 말이오?
이봐요, 거기 담는 건
모두 사야 돼요
여기 미국에선
그렇게 하는 거요
요한
미안하오
돈... 내 놔
이것 보시오
설령 돈을 준다 해도
이 근처에서 쓸 데라곤
여기 밖에 없어요
요한!
돈...
요한... 요한!
숨을 쉬어요
들이마시고
내쉬고
돈
돈!
숨을 쉬어요
들이마시고
내쉬고
돈!
숨을 쉬어요
들이마시고
- 내쉬고
- 돈!
먹을 걸 챙겨
제이!
이런
울지 말고 가자
아이들을
데려왔어야 했어요
어디로?
날 어떻게...
생각해?
넌 내겐 동생이나
다름없어
정말이야?
그런 뜻이 아니겠지
미안해, 나의 로미오
하지만 격렬한 즐거움엔
격렬한 결과만이
있을 뿐이야
넌 어떤 걸 원해?
농부... 어부...
이제 가 봐, 제이
- 침대 밑으로
- 안 돼
- 아빠
- 로즈
금방 자랐구나
- 존, 칼럼, 로즈
- 윌리, 앵거스
카벤디쉬 경
뭘 도와 드릴까요?
조카를 찾으러 왔소
여기 오면 안 돼
이 사람들은 소작농이야
로즈와 있을래요
싸울 뜻은 없어요
자네 음악이 들려
어서 오게
빨리, 어서
앉아
커피 여기 있어
작가예요?
글쎄
"토착 부족들의
몰락과 그들의 풍습
문화, 습관에 관한 기록"
'그들의 멸종 또는
기독교 개종을
막으려는 희망 하에'
내 책의 제목이야
- 너무 긴가?
- 그런 것 같아요
좋아
동부 소식은?
폭력과 고통요
서부는요?
꿈과...
고생이지
불에 탄 인디언 마을을
지나서 왔어요
끔찍한 얘기야
인종 말살...
그들의 문화가 사라지고
살던 곳은 개명되며
한낮 향수감에 젖어
바라보겠지
예술과 문학을 가장한
신화와 낭만으로
포장한 채 말야
여긴 우리뿐만 아니라
그들에게도 신세계야
배고프겠군
지금까지 잔인한 사람과
같이 있었어요
안됐군
도망쳤어요
고마워요
어제 여자를 죽였어요
어쩔 수 없었겠지
살인자와 같이 있어도
괜찮아요?
그랬다면 외로웠을 거야
난 판사도
신부도 아냐
얼마 안 가서
이건 오래 전
얘기가 될 거야
여기서 야영해
- 담요?
- 고마워요
좋은 꿈이나 꿔야겠어
아침엔
신선한 계란을 주지
- 이름이 뭐예요?
- 워너
전 제이예요
잘 자요
고마워요, 워너
서부
그거 먹어도 돼
많이 먹으면
로즈에게 날아갈 수 있어
워너 죽였어요?
아니
그럴 필요없지
이게 가진 돈 전부예요
거기까지 잘 데려다 줘요
물론이지
비스킷 먹어
안됐어요
그래?
아뇨
아녜요
찰스 다윈은 자연도태에 의한
진화를 얘기했어요
그가 틀렸길 바래야지
칼이 면도날처럼
날카로워야 돼
피부에 대고 칼을
직각으로 잡은 다음
수염 방향과 반대로
긁어올리는 거야
잘라내는게 아니라
이 정도면
로즈에게
보여줄 만 하겠다
아저씨가 왜 내 도움이
필요한지 알아요
그래?
그래요
아저씬 외로워요
외로운 사람이에요
물론이지
가자
말이 없는
외로운 방랑자
아저씬
외로운 사람이에요
나한테 관심갖지 마
가만 있어
제 말은...
인생은 그저 사는 것 이상의
의미가 있다는 거예요
그래, 죽는 거지
사는 건 토끼 껍질
벗기는 것하곤 달라
언제 소리를 치고
조용히 해야 하는지
언제 도망가고
공격해야 하는지를
알아야 하지
가족들은 어딨어요?
아버지는 아일랜드에
어머니는 캐나다에
살고 있어
뭣 때문에
안 만나는 거죠?
몰라, 더 이상 묻지 마
너 나타날 때까진 좋았어
제가 나타나요?
아저씨가 나타났죠
그래, 이젠
그것도 지겹다
다 됐다
가도 돼나?
여긴 자유 국가야
인디언에게 그렇게
얘기해 보지
물건 좀 바꿔볼까 해서...
커피 있으면
수입한 술이나
좋은 시가하고 바꾸지
우린 차를 마셔요
이건 네 거야
자네 찾기 힘들더군
이 사람 알아요?
- 헛소리 마, 페인
- 노력했어
정말 노력 많이 했어
커피 맛 좋군
차예요
여기 있다
힘든 야영 생활을 위해
마셔, 맛있는 술이야!
- 서부로 가나?
- 북부로
난 남부로 가
추운건 질색이야
무릎이 시려서 말야
그래, 왜 북부로 가지
특별한 사람이 있어?
애인이 있나?
농담이야, 농담
농담한 거야
너 일요일에 태어났지?
일요일에 태어났어?
맞아?
일요일에 태어난 거?
몰라요
북부로 간다니
다행이군
왜냐면 서부는...
안 좋아, 문제가 많아
폭풍우가 올 거야
왜 이래, 페인
얜 아이야
아니, 아냐
우리처럼 무법자지
어쨌든 마셔, 친구를 위해!
옛 친구와 새 친구
돌려
꽤 잘하는데
흙을 모두 닦아
깨끗하게 닦아
오줌 누고 올게요
멀리 가서 눠
자네 둘이 어떻게
만났는지 알겠군
하나는 추락하는 천사
다른 하난 떠오르는 악마
난 천사가 아냐
맞아
잘한 일이라고 생각하나?
쟤와 같이 가는 거 말야?
따라다니는 것보단 빠르고
힘도 덜 들겠지
다른 뜻은 없어
로즈 부녀가
어디 있는 줄 알았다면
이런 짓은 안 했겠지
자넨 입이 무거웠어
항상 침착하고
술에 취하지도 않고
이천불 가지고
뭐 할 거야?
우리한테 다시 오지
난 너와 틀려, 페인
사일라스?
사일라스와 페인은
어떻게 됐죠?
가만히 있어
페인은 그를 살려 둘 거야
너도 마찬가지고
강에서 뭘 했어요?
그들이 가져갔어
- 누가요?
- 얼굴은 못 봤어
얘야
내 말은 우리 땐 말야
신문 같은 거 멀리 했어
젊은애들이 신문에 나려고
하는게 난 이해가 안 돼
제 말은 사람들이
대접해 주길 바래요
죽는 걸 아무도 모르면
무슨 의미가 있어요?
죽이는 것도
마찬가지죠
한때 빌 얼슨이란 애와
같이 다닌 적이 있어
유명해지고 싶어
안달이 났었지
유명해지려고
사람을 죽였어
언젠가 나한테
한다는 말이
지금까지 30명의 남자와
인디언을 많이 죽였는데
아직 현상수배
포스터가 없어요
'정의는
어디로 간 거야?'
그래서 난
죄없는 사람을 더 이상
죽이지 않게 하려면
포스터를 그려
보여줘야 한다고 생각했어
다음 날 술집 밖에
포스터를 붙였지
걘 술을 마시고 있다가
바로 포스터를 봤어
"빌 얼슨
죽이거나 생포 시 오백불"
- 나한테 소릴 지르더군
- 스켈리!
말을 하는데
내 몸이 쭈뼛하더라고
- 뭐라 그랬는데요?
- "내일까지 천불로 올려야겠어"
다음 날 아침
포스터를 가지러 갔더니
포스터가 없었어
그런데 총소리가 들리더니
한 사람이 쓰러졌어
고개를 돌리자
그 놈이 보이는 거야
몸을 숙이고 있었지
난 이 놈이 포스터를 보고
진짜로 생각하고는
현상금을 타려고 빌을
쏜 걸로 생각을 했어
그래서 걸어가
쏴 버렸지!
무릎을 꿇더니 죽더군
무릎을 꿇고 다시 살려달라고
기도하는 것 같았어
죽은 사람쪽으로
걸어가고 있는데
빌 얼슨이 길 건너
술집에서 걸어 나오는 거야
멀쩡하게 살아서 말야
한 손엔 술병을 들고
다른 손에 포스터를 들고 있었지
죽은 사람한테 가서
발로 밀었더니
쓰러지면서 그 앞에
죽은 짐승이 보이는 거야
그건 검은 곰이었어
- 걔가 나한테 뭐라 그런 줄 알아?
- 뭐라 그랬는데요?
"샘이 나서 현상금 포스터를
원하는 거지?"
말도 안 돼요!
재밌는 얘기예요
뭔가 잘못된 것 같군요
여긴 제 야영지가 아녜요
안녕히 계세요
사일라스
숲에 사람들이 있어요
그녀를 사랑해?
- 누구요?
- 로즈
- 예
- 그럼 집으로 가
그녀는 제 거예요
누구의 것도 아냐
무슨 소리예요!
왜 나보고
가만 있으란 거예요
넌 말이 너무 많아
제이-버드
왜 슬퍼하니?
사일라스!
총이 없어요!
이런, 젠장
도와줘요!
들어 와, 코토리
코토리
날씨가 다시 좋아졌어
커피
항상 커피 달라면서
주면 뱉어 버리잖아
- 맙소사
- 말조심해
괜찮다
탁자 위라서
안 젖은 건
입 밖에 없군
머리가 아파요
지난 밤에
기억나는 거 없어?
페인이 기억나요
비 온 거하고
그 로프 줘 봐요
괜찮은데
페인 일행과 합류한 건
제이 정도 나이였는데
그때는 괜찮은
시절이었다
다행히 운이 좋아
그들과 헤어졌다
잠깐
원하는게 뭐죠?
현상금 사냥꾼들이야
무슨 뜻인지 알아?
- 현상금을 쫒겠죠
- 로즈 부녀와 돈을 쫒고 있어
- "죽이거나 생포..."
- 죽이는 거야
제가 안내하는 셈이군요
- 남쪽으로 데리고 가죠
- 다른 사람들도 있어
다른 사람요?
이천불이면 별의 별
사람들이 몰려 들지
아저씬 어떤 사람이죠?
인디언들은 이 숲을
'정령 나무의 집'이라 불렀어
사냥꾼들은
'실버 고스트'라고 했지
전설에 의하면 한번
들어가면 못 나와
미신을 믿는 페인은
못 쫒아올 거야
이런 젠장, 사일라스
누구요?
빅터 셀프입니다
빅터 셀프 목사요
미안한데 파커라는
사람을 찾고 있어요
제임스 파커요
여긴 없어요, 목사님
들어오시죠
고맙지만 괜찮소
로즈!
미안합니다
이만 가보겠습니다
당신과 부인께
축복을 빕니다
제 딸이에요
안녕히 계세요
분명히 말하지만
스코틀랜드는 아주 멀어
아무도 우리가 누구고
여기 있는 걸 몰라
내가 딸이란 걸
알았어요
이름이 로즈라는 것과
여기 있다는 걸 알았어요
신이 보내신 거야
내 믿음이 흔들리는 걸
알아차린 거지
비가 온다
"너는 밤에 찾아드는
공포를 두려워하지 않고"
"낮에 날아드는 화살을
무서워하지 않을 것이다"
"흑암을 틈타서
퍼지는 염병과"
"백주에 덮치는 재앙도
두려워하지 말아라"
"사방에 두려움의
그림자가 드리우니"
"신비스러움에
마음이 위축되고"
"귓속에 속삭임처럼
들리는 소리"
"여기는 귀신이 들린 곳"
사일라스?
나무가 흔들려요
숙취 때문에 그래
괜찮아 질 거야
잘 잡았다
가면서 치료해 줄게
드디어 왔어요
그들이 틀림없어?
생각했던 대로예요
사일라스!
뭐하는 거예요?
멈춰요, 안 돼요
빨리 죽여요
죽이려는 게 아냐
널 살려둘 거야
총 같은 건 필요없어
가만 있어
- 이게 뭐예요?
- 햇볕에 타는 걸 막아 주지
- 로즈를 보호해야 돼요!
- 내가 염려하는게 그거야
손가락 하나라도
건드리면 가만 안 둬요
아빠!
존 로스!
로즈 로스!
집에서 나가요!
사람들이 죽이러 와요!
로즈
진정해요
난 친구예요
집을 없애 버려!
나도 할 줄 알아요
맞아요, 아뇨
가방 세개에...
코토리
저 하늘로 가리니
꽃무늬 편안한
침대에 누워
다른 이들이
이기려고 싸우며
피빛 바다를
항해하는 동안
신의 가호가 있길
코토리
로즈...
제이...
제이
바보같이
뒤돌아, 로즈
끝났어
안 아플 거야
제이
진심으로 널 사랑했어
오지 말았어야 했어요
마음은 진실이었어
삶은 살아가는 것
이상의 의미가 있다
제이 카벤디쉬는
그걸 내게 가르쳤다
난 그에게
내 인생을 빚졌다
'호! 포 더 웨스트'